jQueryを学ぼう
  このレッスンではjQueryの基本を学びます。
  jQueryを使えば、アニメーションをつけることや、
  ユーザーの行動に応じたインタラクティブなデザインを実現することができます。

  参考画像：jquery01_image_1.jpg

～jQueryに触れてみよう～
jQueryとは
  jQueryはJavaScriptのライブラリの1つです。
  ユーザーのクリックに反応して表示されるフォームや、アニメーションなど、
  HTMLとCSSだけでは実現できなかった様々な動きを実現することができます。

  参考画像：jquery01_image_2.jpg
  参考画像：jquery01_image_3.jpg
  （アニメーションで動いている）

～メソッドを使ってみよう～
jQueryの書き方
  jQueryの操作は非常に直感的かつシンプルです。jQueryの使い方は、
  ➀jQueryオブジェクトを作成し、➁そのjQueryオブジェクトに対して
  メソッド（機能）を呼び出す、という2つが基本になります。
  jQueryはJavaScript(JS)なので、文末にセミコロンが必要です。
  またコメントもJS同様に//を用います。

  参考画像：jquery01_image_4.jpg


jQueryオブジェクト
  jQueryオブジェクトは、図のように$('セレクト')とするだけで作成できます。
  セレクタにはHTMLのタグ名やclass名などを指定し、それに合致したHTMLの要素が
  jQueryオブジェクトになります。セレクタはCSSセレクタ（CSSで使用するセレクタ）
  と同じなので、CSSの知識さえあれば直感的に操作できます。

  参考画像：jquery01_image_5.jpg


hideメソッドを使ってみよう
  メソッドとは、便利な機能のことです。jQueryのメソッドは前述のjQueryオブジェクトでしか利用できません。
  メソッドを使うと、jQueryオブジェクトの内容（HTMLの要素）を変更したり、アニメーションを付けたりすることができます。
  メソッドは$('セレクタ').メソッドというように、ドットに続けて呼び出します。
  要素を隠すhideというメソッドを使ってみましょう。

  参考画像：jquery01_image_6.jpg



